## fmts 库

## 获取方法
```python
from tooldelta import fmts
```

**fmts 库提供了几种在 ToolDelta 控制台进行格式化输出的方法。**

以下的所有方法都包含在 fmts 库中， 它们都支持 Minecraft 的颜色代码。

::: info
如果你在编写类式插件，我们更推荐你使用类插件对象本身自带的 `print_inf()`、`print_suc()` 等方法而非从 fmts 库中获取。这些方法在输出时会携带插件名前缀，让你的输出能更好的与其他插件区分开。
例如：
```python
class MyPlugin(Plugin):
    name = "MyPlugin"
    def __init__(self, frame):
        super().__init__(frame)
        self.announce()

    def announce(self):
        self.print_suc("Hello World")
        # 输出: [MyPlugin] Hello World
```
:::

## print_inf {#print_inf}
按照 ToolDelta 的控制台输出格式规范输出普通信息。

- 参数：
    | 参数名 | 类型 | 说明 |
    | --- | --- | --- |
    | text | str | 输出内容 |
    | need_log | bool | 是否将该输出录入记录日志。默认为 `True` |
    | **print_kwargs | Any | 传递给原版 print() 方法的关键字参数。 |

- 示例：
```python
# 在类插件外部可以用这样的方法进行输出
fmts.print_inf("Hello World")

# 在类插件内部可以用这样的方法进行输出 (推荐!!!)
class MyPlugin(Plugin):

    ...

    def do_something(self):
        self.print_inf("Hello World")
```

## print_suc {#print_suc}
输出成功类信息并自动录入日志。输出字体颜色为绿色。

- 参数同上

## print_war {#print_war}
输出警告类信息并自动录入日志。输出字体颜色为橙色。

- 参数同上

## print_err {#print_err}
输出报错类信息并自动录入日志。输出字体颜色为红色。

- 参数同上

## print_load {#print_load}
输出加载类信息并自动录入日志。输出字体颜色为紫色。

- 参数同上

## fmt_info {#fmt_info}
格式化输出信息，常用于为 input() 提供 prompt。

- 参数：
    | 参数名 | 类型 | 说明 |
    | --- | --- | --- |
    | text | str | 输出内容 |
    | info | str | 输出信息的前缀 |

- 返回：
    | 类型 | 说明 |
    | --- | --- |
    | str | 格式化后的输出信息 |

## clean_print {#clean_print}
不带前缀地输出信息，仅会将 Minecraft 的颜色代码转换为控制台输出的颜色，不会输出当前时间和信息前缀；输出内容也不会录入日志。

- 参数：
    | 参数名 | 类型 | 说明 |
    | --- | --- | --- |
    | text | str | 输出内容 |
    | **print_kwargs | Any | 传递给原版 print() 方法的关键字参数。 |

## clean_fmt {#clean_fmt}
将文本中的 MC 的颜色代码转换为控制台输出的颜色代码。

- 参数：
    | 参数名 | 类型 | 说明 |
    | --- | --- | --- |
    | text | str | 待转换的文本 |

- 返回：
    | 类型 | 说明 |
    | --- | --- |
    | str | 转换后的文本 |
