## ToolDelta，启动！


::: info ToolDelta 云端面板入口：

玄冥版面板端：https://mcsm.tooldelta.top

R620版面板端：https://r620.tooldelta.top  

:::


使用前，请先 **注册账号** 和 **使用激活码** 以激活您的 ToolDelta 面板。
在购取 ToolDelta 面板之后，进入实例界面，选择右上角的 **启动** 按钮。


在显示 logo 后，将会出现类似如下界面：
```
请选择启动模式(使用启动参数 -l <启动模式> 可以跳过该页面):
1 - 启动 ToolDelta
2 - 打开插件管理器
3 - 打开插件市场
4 - 初始化所有插件配置
5 - 修改启动配置
6 - 开启直接启动模式
q - 退出
请选择：
```
输入 `1` 后按回车键，进入 ToolDelta 启动界面。

```
[05:55]  输入  请输入租赁服号：
```
这时候输入**租赁服号**，回车键之后再输入**密码**，输入之后就不用手动填写租赁服登录配置了。  
**请确认输入了正确的租赁服号！** 您的 ToolDelta 面板将与第一次输入的租赁服号进行**绑定**。

因为你目前还没有安装任何插件，所以会出现这么一行输出：
```
[15:06]  成功  成功载入 0 个组合式插件, 0 个注入式插件, 0 个DotCS插件
```

没关系！你以后可以通过 **插件市场** 或者自己下载插件来安装更多的插件功能。
之后等待机器人进入服务器，直到出现类似这样的输出：

```
[06:07]  NOMG  缺少许可，请给予许可 (操作员权限)
```

这时，请给予刚进入租赁服的 ToolDelta 机器人**管理权限**。设置成功后，将会看到如下输出

```
[06:07]  成功  初始化完成，在线玩家：XxxxxX, 机器人 ID: XxxxxX
[06:07]  成功  在控制台输入 help / ? 可查看控制台命令
[06:07]  成功  接入点已就绪！
```
恭喜你，你的机器人成功进服并运行起来了！现在，你可以在控制台输入 `？` 看看你有什么可用的命令提示 (鉴于你还没有安装聊天栏菜单相关的插件，所以在**游戏**里输入 `.help`什么都不会发生)

## 安装插件 {#安装插件}

然而，现在 ToolDelta 什么都干不了。我们需要寻找一些插件以增加 ToolDelta 的功能。

啊？找不到？没关系，ToolDelta 内置的插件市场提供了许多对新人友好的插件。刚才你输入 `help` 的时候发现什么了？
```
[15:06]  信息  以下是可选的菜单指令项:
[15:06]  信息   ...
[15:06]  信息   插件市场  ->  进入插件市场
```
这个插件市场该怎么用？不妨在控制台输入 **插件市场** 试试吧。
```
[15:12]  信息  ToolDelta插件市场 Official: 欢迎使用 ToolDelta 插件市场.
[15:12]  信息   1. 聊天栏菜单 v0.0.4 @SuperScript 组合式插件
[15:12]  信息   2. 控制台执行MCFB指令 v0.0.2 @SuperScript 组合式插件
[15:12]  信息   3. 库-基本组件API v0.0.1 @SuperScript 组合式插件
[15:12]  信息   4. 库-世界交互 v0.0.1 @SuperScript 组合式插件
[15:12]  信息   5. @玩家 v0.0.2 @wling 注入式插件
[15:12]  信息   6. SuperSoundMixer v0.0.1 @SuperScript/wling 注入式插件
[15:12]  信息   7. 井字棋 v0.0.1 @SuperScript/wling 注入式插件
[15:12]  信息   8. 清空末影箱 v0.0.1 @wling 注入式插件
[15:12]  信息  输入 +/- 翻页, 输入插件序号选择插件
[15:12]  输入  回车键继续上次操作, q 退出, 请输入:
```
**输入 + 或 - 可以进行向前或向后翻页的操作**，浏览你喜欢的插件。一般来说，较为常用和重要的插件会优先放在前面。

按照提示进行操作，选择插件之后可以查看详情，详情页输入 `y` 即可自动下载该插件到对应文件夹，是不是很方便？


插件市场插件的前置插件不需要你手动下载，系统会自动下载好。

> 安装完插件之后，输入 reload 重载系统， 可使安装的插件生效。

## 嗯...该下线了... {#关闭}

玩累了？或者你刚刚安装了喜欢的插件，需要先退出 ToolDelta？

- 优雅的做法：在控制台输入 `exit`，直到显示日志保存成功，ToolDelta 就退出了。
- ~~不优雅的做法：`Ctrl + C`，这样退出的风险极大，很可能没有保存好数据文件！~~

# 我有意见！

启动或者运行的时候遇到问题？
 - ToolDelta 的大多数异常报错通常会在控制台里显示原因和解决方法。
 - 若有你自己无法解决的问题，请在 [QQ 群](http://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?_wv=1027&k=XGyPWC3k0-t0nZHGA2d0jzO7b9ogcI8N&authKey=zLTjnagIiquztxwxhfSdnT7sCTJY3iGT6Hgr5fJcU4heg98oyrhoNHCozMVYIbON&noverify=0&group_code=1030755163)中告诉我们。
